1.系统为什么要分层？

* 希望专人干专事，职能分工明确。这样可以让代码耦合度降低，扩展力增强，组件的可复用性强

2.软件的架构中，有一个很著名的架构模式：MVC架构模式

* M（Model：数据/业务） V（View：视图/展示）  C（Controller：控制器）
* C是核心，是老板，M是处理数据/业务的一个秘书，V是负责页面展示的一个秘书
* MVC：一个老板，调度两个秘书去做这件事

![img](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/27467446/1673228316367-5b7ef562-6ab4-4a34-b478-4fb221abcb77.png)



![image-20230325122116087](C:\Users\Lenovo\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20230325122116087.png)



**三层架构**

* 一般一层域一层之间都使用接口
* 之所以使用接口就是为了：**降低耦合度，提高扩展力**
* 数据库中的事务都在业务逻辑层进行控制
* 一般一个业务方法对应一个完整的事务

![img](https://cdn.nlark.com/yuque/0/2023/png/27467446/1673252217649-1d1fb712-683b-4494-bb01-be3abecf34e4.png)
